## Реализация нейронных сетей для распознавания жестов ASL

### Постановка задачи

В качестве практической части нами была выбрана задача: Hаспознаваниt жестов ASL. В терминах машинного обучения эту задачу можно описать, как задачу классификации на 31 класс, по классу на каждую букву алфавита и цифру(за исключением нескольких, предполагающих движение).
В рамках данной лабораторной работы необходимо:

* Подготовить тестовые и тренировочные данные.
* Разаработать различные конфигурации нейронных сетей для задачи классификации.
* Провести обучение и тестирование разработанных моделей

### Описание набора данных

Для обучения и тестирования сетей нам был использован набор данных ["ASL Finger Spelling Dataset"](http://empslocal.ex.ac.uk/people/staff/np331/index.php?section=FingerSpellingDataset). Набор представляет из себя снимки рук, показывающих определенные жесты. Всего доступно 31,000 изображений, каждое из которых имеет разрешение 256*256 и является одноканальным.

### Подготовка тестового и тренировочного наборов данных

Исходное описание набора данных было конвертировано в файлы *.lst, содержащие внутри себя:
* Путь до картинки
* Метка картинки

Размер тестовой выборки: 20% (6200)
Размер тренировочной выборки: 80% (24800)

### Метрика качества решения задачи  

Для оценки качества полученной модели используются результаты запуска Caffe в тестовом режиме. Точность определяется по формуле:
accuracy = *TRUE / N*, где N - общее число примеров в тестовой выборке, TRUE - количество верно классифицированных примеров.

### Описание файлов репозитория  

* Readme.md – общее описание задачи
* 2-fcnn – реализации полносвязанных нейронных сетей
* 3-cnn – реализации сверточных нейронных сетей
* 4-autoencoder – реализация автокодировщиков
* 5-transfer – реализация дообучения сети с исползованием натренированных весов 
* DataPrep - необходимые скрипты для работы.

Структура директорий : 

* /src
	* exp_1_*
		* prototxt
		* фаил с конфигурацией запуска 
		* скрипт для запуска
	* exp_2_*
	* ...
	* exp_n_*
* /reports
	* Отчет_по_работе.pdf


### Используемая библиотека глубокого обучения

Для решения поставленной задачи была выбрана библиотека ["Caffe"](http://caffe.berkeleyvision.org/)


### Конфигурация оборудования

* Процессор Intel® Core™ i5-6600 CPU @ 3.30GHz. Видеокарта GeForce GTX 1080/PCIe/SSE2. Оперативная память: DDR4 16gb


### Итоговые результаты по всем лабораторным работам

| Тип сети        | № конфигурации      | Точность      |
| --------------- |:-------------------:| -------------:|
|      FCNN       |          1          |   0.844032    |
|      FCNN       |          2          |   0.852687    |
|      FCNN       |          3          |   0.864516    |
|      CNN        |          1          |   0.999355    |
|      CNN        |          2          |   0.998226    |
|      CNN        |          3          |   0.999806    |
|      **CNN**        |          **4**          |   **0.999839**    |
|   AutoEncoder   |          1          |   0.925968    |
|   AutoEncoder   |          2          |   0.999032    |
|   AutoEncoder   |          3          |   0.999032    |
| TransferLearning|          2          |   0.999355    |
| TransferLearning|          3          |   0.999193    |
| **TransferLearning**|          **4**          |   **0.999839**    |